# Проект: Машинное обучение в бизнесе

<h1>Описание проекта</h1><div class="paragraph">Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. </div><div class="paragraph">Шаги для выбора локации обычно такие:</div><ul><li>В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;</li><li>Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;</li><li>Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;</li><li>Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.</li></ul><div class="paragraph">Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой <em>Bootstrap.</em></div><h3>Инструкция по выполнению проекта</h3><ol start="1"><li>Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.</li><li><div class="paragraph">Обучите и проверьте модель для каждого региона:</div><div class="paragraph"> 2.1. Разбейте данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.</div><div class="paragraph"> 2.2. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке.</div><div class="paragraph"> 2.3. Сохраните предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.</div><div class="paragraph"> 2.4. Напечатайте на экране средний запас предсказанного сырья и <em>RMSE</em> модели.</div><div class="paragraph"> 2.5. Проанализируйте результаты.</div></li><li><div class="paragraph">Подготовьтесь к расчёту прибыли:</div><div class="paragraph"> 3.1. Все ключевые значения для расчётов сохраните в отдельных переменных.</div><div class="paragraph"> 3.2. Рассчитайте достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравните полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. </div><div class="paragraph"> 3.3. Напишите выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.</div></li><li><div class="paragraph">Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:</div><div class="paragraph"> 4.1. Выберите скважины с максимальными значениями предсказаний. </div><div class="paragraph"> 4.2. Просуммируйте целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.</div><div class="paragraph"> 4.3. Рассчитайте прибыль для полученного объёма сырья.</div></li><li><div class="paragraph">Посчитайте риски и прибыль для каждого региона:</div><div class="paragraph"> 5.1. Примените технику <em>Bootstrap</em> с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.</div><div class="paragraph"> 5.2. Найдите среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.</div><div class="paragraph"> 5.3. Напишите выводы: предложите регион для разработки скважин и обоснуйте выбор.</div></li></ol><h3>Описание данных</h3><div class="paragraph"></div></li><li><em>id</em> — уникальный идентификатор скважины;</li><li><em>f0, f1, f2</em> — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);</li><li><em>product</em> — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).</li></ul><div class="paragraph"><strong>Условия задачи:</strong></div><ul><li>Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).</li><li>При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.</li><li>Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.</li><li>При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.</li><li>После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.</li></ul><div class="paragraph">Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.</div>
